-Información Importante MySQL:

Las sentencias SQL se dividen en dos categorías; Lenguaje de definicion; data definition language
 (DLL)
 y Lenguaje de manipulación de datos; data manipulation language
 (DML).

Lenguaje de definición de datos (DDL)
Las sentencias DDL se utilizan para crear y modificar la estructura de las tablas así como otros objetos de la base de datos.

CREATE - para crear objetos en la base de datos.
ALTER - modifica la estructura de la base de datos.
DROP - borra objetos de la base de datos.
TRUNCATE - elimina todos los registros de la tabla, incluyendo todos los espacios asignados a los registros.
Lenguaje de manipulación de datos (DML)
Las sentencias de lenguaje de manipulación de datos (DML) son utilizadas para gestionar datos dentro de los schemas. Algunos ejemplos:

SELECT - para obtener datos de una base de datos.
INSERT - para insertar datos a una tabla.
UPDATE - para modificar datos existentes dentro de una tabla.
DELETE - elimina todos los registros de la tabla; no borra los espacios asignados a los registros.
Sentencia SELECT
La sentencia SELECT se utiliza para seleccionar datos de una base de datos.

Se guarda el resultado en una tabla llamada "result-set".